I added my rule here in the last lecture but it's missing a loader and for javascript I mentioned that I
Eu adicionei a minha regra aqui na ltima aula, mas est faltando um carregador e para o javascript eu mencionei que
want to use babel, the defacto standard for transpiling my javascript. We will install it with npm install
eu quero usar o babel, o padro de fato para transpiling meu javascript. Vamos instal-lo com o npm install --save-dev
--save-dev again because it's a development only dependency and we need to install the babel-loader
novamente porque  uma dependncia apenas de desenvolvimento e precisamos instalar o
package,
pacote babel-loader, que no
that however does just provide the hook for webpack. Babel itself is a library which kind of has the knowledge
entanto apenas fornece o gancho para o webpack. Babel em si  uma biblioteca que tem
about how to transpile your javascript,
o conhecimento sobre como transpilar seu
so we also need to install babel-core which holds that knowledge.
javascript, ento tambm precisamos instalar o babel-core que contm esse conhecimento.
We now also need some configurations to basically tell babel which kind of next generation javascript
Ns agora tambm precisamos de algumas configuraes para basicamente dizer ao babel
or which special javascript syntax we want to support and here, these are so-called presets, the packages
qual tipo de prxima gerao javascript ou qual especial sintaxe javascript queremos suportar e aqui,
we need are babel-preset-react to support jsx and babel-preset-env for an environment
essas so chamadas predefinies, os pacotes que precisamos so babel-preset-react para suportar jsx e babel -preset-env para uma predefinio de ajuste de
adjusting preset which basically has a look at the features we use and automatically transpiles everything
ambiente que basicamente tem um olhar para os recursos que usamos e transpilha
correctly.
tudo automaticamente corretamente.
So these are the dependencies I'll install now,
Ento, essas so as dependncias que vou instalar agora, agora tambm
now we also need to configure our project, we need to configure babel first of all. So the installation
precisamos configurar nosso projeto, precisamos configurar o babel antes de tudo. Ento a instalao terminou, agora precisamos configurar o
finished,
babel
now we need to configure babel because just because we installed the presets doesn't make babel use
porque s porque instalamos os presets no faz o babel us-los, ele no analisa
them, it doesn't analyze all other packages we installed and then see if there is a preset inside of them.
todos os outros pacotes que instalamos e ento v se existe um preset dentro deles.
So instead we add a new file, dot and the dot at the beginning is important, .babelrc
Ento, em vez disso, adicionar um novo arquivo, ponto e ponto no incio  importante,. babelrc.
that's a configuration file babel will automatically read if it's in our root folder,
esse  um arquivo de configurao que o babel ir ler automaticamente se estiver na pasta raiz,
so in the same folder where we will later run our webpack build workflow. The babelrc file takes adjacent
portanto, na mesma pasta onde mais tarde iremos executar o fluxo de trabalho de criao do webpack. O arquivo babelrc tem configurao adjacente e l devemos adicionar
configuration and there we should add a presets node,
um n de presets, agora podemos fazer babel ciente de
now we can make babel aware of all the presets we want to apply and here, I want to apply two of the
todos os presets que queremos aplicar e aqui, eu quero aplicar dois dos presets,
presets,
o primeiro
the first one is env and the second is react.
env e o segundo  reagir.
So these are the two presets we installed without the babel-preset- thing at the beginning,
Ento, essas so as duas predefinies que instalamos sem a predefinio de babel no
just the path at the end so react and env, these are the two presets.
incio, apenas o caminho no final para reagir e env, essas so as duas predefinies.
Now the env preset will receive some special configuration from my side,
Agora a predefinio env receber uma configurao especial do meu lado, eu fao isso
I do this by enclosing it into an array with square brackets and then the second argument after the
colocando-a em um array com colchetes e ento o segundo argumento depois do nome do preset
name of the preset is a javascript object where I can configure it
um objeto javascript onde eu posso configur-lo e
and here I want to set up the targets of that preset
aqui eu quero configurar os destinos dessa predefinio, o que
which means which browser versions do I want to support,
significa quais verses do navegador eu quero oferecer suporte,
that's of course important.
isso  claro importante.
It automatically identifies which next generation features I use
Ele identifica automaticamente quais recursos da prxima gerao eu uso, mas para
but to know what next generation actually means, it needs to know what my current gen is,
saber o que a prxima gerao realmente significa, ele precisa saber qual  a minha gerao
so which browsers do I target with my app?
atual, ento, quais navegadores eu almejo com meu aplicativo?
So targets is another javascript object where we can then set up browsers and browsers
Ento alvos  outro objeto javascript onde podemos configurar navegadores e navegadores, ento  um
then is an array where we can use the browser list type of configuration,
array onde podemos usar o tipo de configurao de lista de navegadores, voc pode procurar na lista
you can google for browser list to find this repository here to learn more about the syntax you can
de navegadores do Google para encontrar este repositrio aqui para aprender mais sobre a sintaxe que voc pode
use for configuring browsers.
usar para configurar navegadores.
However the syntax
No entanto, a
I'll show you here is a pretty common set up.
sintaxe que mostrarei aqui  uma configurao bastante comum.
So what we want to do here is we want to target greater 1% of market share
Ento, o que queremos fazer aqui  que queremos atingir
or last two versions so this is will be combined with or in between.
1% de participao de mercado ou duas ltimas verses, para que isso seja combinado com ou entre.
So now this is the target environment we want to support and this is what babel will then take into
Ento agora este  o ambiente de destino que queremos suportar e  isso que o babel levar em
account when compiling our next generation javascript to current gen,
conta ao compilar nossa prxima gerao de javascript para a gerao
it will compile it to javascript which runs in browsers which fulfill this criteria.
atual, ele ir compil-lo para javascript que roda em navegadores que preenchem esse critrio.
So with that, we get the babel configuration finished,
Ento, com isso, ns terminamos a configurao
now we can add the babel loader in our webpack config, there I'll therefore add a loader in single
do babel, agora podemos adicionar o carregador do babel em nossa configurao do webpack, l eu adicionarei um carregador entre
quotation marks,
aspas simples, o
the babel-loader.
carregador do babel.
So here I take the full name of the package we installed, babel-loader.
Ento aqui eu pego o nome completo do pacote que instalamos, babel-loader.
So now it will be applied to javascript files compiling the jsx and next generation javascript features,
Ento, agora ele ser aplicado a arquivos javascript compilando jsx e a prxima gerao de
it would still fail though because we also import css which webpack wouldn't understand, it only understands
recursos javascript, mas ainda assim falharamos porque tambm importamos css que o webpack no entenderia, ele s entende nativamente
javascript natively
o javascript e
and in the pizzaImage component,
no componente pizzaImage, importaria
it would import css and even an image,
css e at mesmo uma imagem, ento
so we need to support that too.
precisamos apoiar isso tambm.
Let's add support for these types of files in the next lecture.
Vamos adicionar suporte para esses tipos de arquivos na prxima aula.